---
  title: Benoît Garçon
  twitter: none
  photo: none
  linkedin: none
  keynotes: false
  sitemap: false
---
Benoît est diplômé en informatique avec une spécialisation en génie logiciel et systèmes informatiques de l'ISIMA à Clermont-Ferrand. Au cours de sa carrière, il a eu l'opportunité de travailler dans des grandes entreprises telles que le CNES, où il a  passé plus de 5 ans à contribuer à l'ingénierie logicielle dans le domaine spatial. Son expérience lui a permis de développer une solide expertise en matière de développement logiciel, de coordination d'équipes et de mise en place de processus de génie logiciel.

Il est ensuite devenu consultant, apportant son expertise en DevOps et Cloud. Il est motivé par l'opportunité de contribuer à diverses missions tout en soutenant l'impact positif de l'entreprise. Notre engagement envers les innovations sociales et la responsabilité sociétale lui inspire à créer un impact significatif dans le domaine de la technologie.

Il est passionné par la résolution de problèmes complexes et l'innovation technologique. Il a toujours été motivé par le désir de repousser les limites de ses compétences et de contribuer à des projets d'envergure. En parallèle, il a  également participé activement à des projets open source, ce qui lui a permis d'élargir son champ de connaissances et de collaborer avec une communauté dynamique.

Il est enthousiaste à l'idée de partager son expérience et ses connaissances, dans le but d'inspirer d'autres professionnels et d'encourager l'échange d'idées et de bonnes pratiques dans le domaine de l'ingénierie logicielle et cloud.

Aujourd'hui, il a sa propre société : La Formule Nuagique, grâce à laquelle il ambitionne de se lancer dans les projets les plus fous.
