---
  name: Jade Le Maître
  title: Volcamp - Jade Le Maître
  abstract: 
  twitter: aratta
  photo: jade_le_maitre.jpg
  linkedin: none
  keynotes: false
---
Est-ce le fait qu’elle ait grandi tout près de Paris, au cœur du 8ème pôle scientifique et technologique au monde ou bien ses lectures d’enfance, comme les livres de Jules Verne, qui ont fait que Jade Le Maître a toujours su qu’elle voulait devenir ingénieur ?

Diplômée de l’EPF de Sceaux et de l’Université de Munich, avec un Master Franco-Allemand des Techniques de Production et d’Information, Jade fait partie des femmes constituant 20 % des ingénieurs français.

Elle fait rentrer la robotique dans sa vie en 2010 avec son projet de recherche sur l’Interaction Humain-Robot. Elle choisit de le mettre de côté en se lançant dans la vie trépidante de l’évènementiel robotique, qui lui permet de rencontrer ce qui se fait de mieux dans le monde de la robotique – mais surtout d’acquérir une vision globale du marché de la robotique et de l’IOT.

En septembre 2016, elle décide de co-fonder Hease Robotics , dont elle assume la Direction Technique. Pour fabriquer des robots de service BtoB, avec ses équipes ils pensent « usage » avant « techno » et ont pour objectif de révolutionner la borne d'information en lui adjoignant des technologies robotiques, et un soupçon d'intelligence artificielle.

Elle décide de rejoindre CGI début 2020 afin de continuer son travail autour de la transformation digitale des entreprises : leader de la practice Emerging Technologies, le Cloud devient le fer de lance permettant d'apporter de l'innovation technologique au service du business et des enjeux des clients : IOT, IA, Big Data...

En marge de ses activités à CGI, et outre ses activités d’experte évaluatrice à la Commission Européenne sur les projets collaboratifs liés à la robotique et à l'IA, Jade mentore de jeunes pousses hardware du réseau Lyon French Tech #IoT #Manufacturing et s’investit dans Lyon-is-Ai, collectif créé pour soutenir et promouvoir l’Intelligence Artificielle à Lyon. Elle est également membre du Club Holnest, fondé en 2018 à l’initiative de Holnest, Family Office de Jean-Michel Aulas. Club de Business Angel paritaire et intergénérationnel, sa mission est de financer et accompagner les entrepreneurs dont le métier participe à la digitalisation de notre économie.
