---
  title: Rafik Ferroukh
  twitter: rafikFerroukh
  photo: 56.jpg
  linkedin: none
  keynotes: false
  sitemap: false
---
Papa de deux petites filles et architecte logiciel passionné par la conception de solutions innovantes et adaptées aux besoins spécifiques des clients et des entreprises, mon parcours a débuté chez Atos en 2012, en tant qu'ingénieur stagiaire. J'ai travaillé sur l'étude de spécifications, la conception UML, et le développement Java/J2EE, marquant ainsi mes débuts dans l'ingénierie logicielle.

J'ai rejoins par la suite Allianz France, j'ai commencé en tant qu'architecte logiciel junior, avant d'évoluer en assurant notamment le rôle de Techlead de projets web et depuis 6 ans, je suis architecte logiciel senior, contribuant à la conception d'architectures logicielles innovantes pour répondre aux besoins spécifiques des clients et de l'entreprise. Ma mission inclut également la coordination des architectures cloud, entreprise et business. J'assure aussi le suivi et accompagnement de sujets du groupe Allianz à l'échelle internationale. Mon engagement se reflète également en tant que co-porteur des initiatives DevSecOps et Cloud program. Je suis également un ambassadeur et maintainer de la Craft Community (France et Monde), ainsi qu'un membre de la DevAuthority. De plus, j'ai fondé l'événement "IT Pour Tous" en 2019, démontrant mon engagement envers la diffusion des connaissances et l'inclusion.

Je suis familier avec les concepts clés tels que API, Microservices, EDA, Blockchain et DevSecOps. Je possède une expertise approfondie dans le développement backend avec notamment Java et REST/JSON ainsi que dans le frontend avec Angular, Javascript et Typescript. Mes compétences incluent l'utilisation de frameworks tels que Spring (Web, Security, Batch, Data,...), Maven, OpenAPI, NodeJS et Swagger. Je maîtrise également l'utilisation d'EDI tels qu'IntelliJ. Par ailleurs, mes compétences s'étendent aux pratiques essentielles de DevSecOps, où j'utilise des outils tels que Jenkins, Sonarqube, Checkmarx, Nexus, Gatling et Postman pour garantir la qualité, la sécurité et l'efficacité du cycle de développement logiciel. Mon expérience s'étend aux bases de données, principalement MongoDB, Redis et MySQL, ainsi qu'aux serveurs d'application comme Tomcat. En matière de gestion de projet/produit, j'ai une grosse expérience dans SAFe, Scrum et Jira. J'ai une bonne connaissance du versionning du code via Git (clients : Bitbucket, Github) principalement. Ces connaissances enrichissent ma compréhension approfondie du développement logiciel moderne et renforcent ma capacité à concevoir des solutions robustes et évolutives. J'utilise UML principalement pour la conception de mes architectures. La documentation Confluence fait également partie intégrante de ma méthodologie de travail.

Je m'implique activement en tant que conférencier lors d'événements tels que les API Days et les sessions Craft internes chez Allianz (France et Monde). Ma passion pour la communication et le partage de connaissances s'étend également à ma chaîne YouTube, The UnBullshIT, où je simplifie la définition des concepts IT pour TOUS.

En dehors du monde professionnel, mes loisirs incluent le football, où je suis pratiquant et passionné, ainsi que le volley-ball, où j'ai connu une carrière de joueur en club. Ma créativité s'exprime également dans la cuisine, que je partage sur mon blog Instagram Raf Cooking. En dehors de ces domaines, mes intérêts englobent les sports, le cinéma, la géographie, et les voyages.
