---
  title: Christophe Gigax
  twitter: ChristopheGigax
  photo: 57.jpg
  linkedin: none
  keynotes: false
  sitemap: false
---
Passionné par l’informatique depuis plusieurs années maintenant, j’ai décidé d’en faire bien plus qu’un simple loisir : mon métier. Après un cursus de 5 ans à l’Exia.cesi de Strasbourg me permettant d’accéder à un diplôme de Manager des Systèmes d’Information, je suis aujourd’hui Cloud Solution Architect au sein de l’entreprise Hager Group, industriel spécialiste de la protection électrique pour particulier et résidentiel.

Ce cadre de travail privilégié me permet de mettre en oeuvre mes connaissances d’analyses, de conception et de développements dans les technologies Microsoft pour lesquelles j’ai une grande préférence. Le web et la mobilité sont des sujets que j’apprécie tout particulièrement (ASP.NET Core, Angular, Azure, VueJS, REST API & GraphQL, PWA …), mais je m’efforce également de rester au contact des nouvelles technologies (IoT, Blockchain, Serverless, réalité virtuelle / augmentée …) et de constamment me mettre à niveau concernant les dernières techniques de développement.

La curiosité et l’expertise technique sont des facettes de mon métier qui me plaisent énormément. C’est ainsi que, tout naturellement, je suis présent sur les réseaux sociaux @ChristopheGigax afin de ne rater aucune news importante, et que je me suis spécialisé dans les technologies Microsoft grâce à des certifications acquises au cours de mon cursus (Azure Architect, Azure DevOps Expert et Azure Developer).

Depuis le 1er Avril 2017, Microsoft m’a décerné le titre de MVP Microsoft – Visual Studio and Development Technologies. C’est un grand honneur pour moi de faire partie de cette grande famille, tant l’aspect communautaire et partage de connaissance est important à mes yeux.
