---
  name: 20d2t3s5
  title: Dockerisez vos tests d'intégrations!
  content:
  category: Lang. & Frameworks
  format: Workshop
  speakers: 
    - Victor Gallet
  room: Showroom
  date: 16/10/2020
  time_start: '15:45'
  time_end: '17:30'
  slot: pm
---
Avec de plus en plus d’applications “dockerisez”, Testcontainers est une librairie qui mérite que l’on s’y intéresse et va révolutionner la manière dont sont écrits les tests d’intégrations.

En partant d’une application SpringBoot classique, en l’occurrence Spring PetClinic. Nous vous proposons d’utiliser la puissance de Docker au sein de votre pipeline de tests d’intégrations grâce à la librairie Testcontainers. Cette dernière est une bibliothèque Java permettant de simplifier la gestion du cycle de vie des conteneurs durant la phase de test.

Les applications que nous produisons sont de plus en plus connectées et de plus en plus dépendantes de ressources externes tel qu’une base de données, un broker de messages, un service de messagerie, … Afin de réaliser des tests qui communiquent avec ces ressources externes, nous avons habituellement recours à des librairies de mock, des services embarqués en mémoires, ou des installations en locale.

Mettre en place des tests s’intégrant avec toutes ces briques est fastidieux et coûteux en terme de mise en place et de développement. De plus, ces derniers ne sont pas toujours représentatifs de la production.

Aujourd’hui, grâce à Docker et Testcontainers nous pouvons rapidement préparer un environnement de test fiable.

Si vous souhaitez participer à l’atelier quelques prérequis sont nécessaires :
- Git
- JDK 8 ou +
- Maven
- Docker
- Votre IDE préféré
