---
  name: 24d1t3s7
  title: Tabby, mon "Copilot" libre
  category: Data & AI
  format: Conférence
  speakers: 
    - Rafik Ferroukh
  room: FabLab
  slot: 10/10/2024
  time_start: '15h45'
  time_end: '16h30'
---
L'évolution rapide de l'IA appliquée au développement logiciel a donné naissance à des outils puissants tels que Github Copilot. Cependant, la dépendance à une connexion internet, le manque de contrôle sur le modèle, les coûts associés, et les préoccupations liées à la confidentialité des données ont ouvert la voie à une alternative révolutionnaire : Tabby ML.

Tabby propose une expérience similaire à Github Copilot, mais se démarque par son accessibilité à 100% GRATUITE et son statut open source, offrant une autonomie totale à ses utilisateurs. En un clic, vous pouvez déployer votre propre instance Tabby, que ce soit localement ou sur vos propres serveurs. Imaginez coder assisté par l'IA dans un avion ou un train, indépendamment de la disponibilité du Wi-Fi ! L'extension Tabby pour VSCode, IntelliJ et d'autres, vous permet de commencer à coder sans souci.

Avec Tabby, une plateforme hautement "customisable", le modèle d'IA utilisé pour la génération du code peut être choisi parmi divers modèles du Huggingface Hub, et le tout peut fonctionner directement sur votre ordinateur, sans nécessiter une connexion internet.

Dans cette présentation, nous explorerons les fonctionnalités de Tabby, son architecture, et la manière dont il redéfinit notre approche de la génération de code basée sur l'IA. Rejoignez-nous pour découvrir comment Tabby peut libérer votre potentiel créatif tout en préservant votre liberté et votre confidentialité.
