---
  name: 24d1t2s3
  title: Les lois de la tech
  category: Découverte
  format: Lightning
  speakers: 
    - Romain Chapon
  room: Showroom
  slot: 10/10/2024
  time_start: '12h30'
  time_end: '12h45'
---
« Nul n’est censé ignorer la loi. » Qui n’a jamais entendu parler des Lois de Murphy, de Moore ou de Pareto ? Ces noms vous sont familiers, on vous en parle constamment, mais d'où viennent-elles vraiment ? Et que dire des lois de Conway, de Goodhart, de Hofstadter ou de Gregor Hohpe, peut-être moins connues, mais tout aussi cruciales dans notre univers technologique ?

Plongez avec moi dans les tables de la loi. Ces lois, souvent mentionnées, sont pourtant rarement explorées en profondeur. Venez découvrir leurs racines, leurs origines, leurs créateurs. Comprenez comment elles façonnent encore aujourd'hui notre monde technologique et discutez de leur pertinence future. Cette conférence est une invitation à éveiller notre curiosité et à approfondir notre compréhension des principes qui régissent notre univers technologique. En explorant les contextes historiques et les motivations qui ont conduit à la formulation de ces lois, nous pourrons mieux appréhender leur impact actuel et envisager leur rôle dans le futur.

Que vous soyez un professionnel de la technologie, un chercheur ou simplement un passionné, cette session vous offrira une occasion unique de découvrir et de discuter de ces lois fondatrices. Préparez-vous à une plongée captivante dans l'histoire, la logique et les implications de ces principes essentiels.
