---
  name: 24d1t1s2
  title: Enseigner l'algorithmique et la programmation aux petits et tout petits
  category: Découverte
  format: Conférence
  speakers: 
    - Marc Chevaldonné
  room: Auditorium
  slot: 10/10/2024
  time_start: '11h30'
  time_end: '12h15'
---
Depuis l'avènement des smartphones et des réseaux sociaux, les ordinateurs sont encore plus présents dans notre vie quotidienne, au travail, dans nos loisirs. L'informatique prend une part très (ou trop ?) importante dans nos vies, et pour certains avant même leurs 2 ans d'âge.
Fin avril 2024, la "Commission Écrans" a rendu au Président de la République son rapport "Enfants et écrans : À la recherche du Temps Perdu" pour réguler les pratiques du numérique.
La régulation est très certainement une des solutions à mettre en place. Mais une autre voie mériterait d'être mise davantage en avant : l'enseignement de l'algorithmique et de la programmation aux jeunes, petits et tout petits.

Depuis plus de 10 ans, j'interviens auprès des jeunes de 4 à 14 ans pour leur faire des introductions au codage, à l'algorithmique et à la programmation. Je ne suis pas le seul. Les premières expériences ont vu le jour à la fin des années 60 et de nombreuses solutions ont vu le jour depuis, que ce soit avec ou sans écran. Volcamp PIOU PIOU fait partie de ces expériences. Ces apprentissages restent néanmoins exceptionnels, alors que d'autres disciplines sont largement enseignées dans les écoles et les collèges. Pourtant, l'informatique touchera beaucoup plus les générations futures que la plupart des autres disciplines.

À travers cette présentation, j'expliquerai pourquoi je pense qu'il est nécessaire d'enseigner l'algorithmique et la programmation aux plus jeunes.
Je présenterai pour cela les expériences passées les plus marquantes et m'appuierai par exemple sur les travaux de Piaget, de Simon Papert ou encore Adele Goldman et Alan Kay.
Je continuerai avec des exemples plus modernes et mes propres expériences dans des écoles auvergnates.
Je présenterai l'application développée avec mes étudiants et utilisée dans les écoles, et notamment durant l'évènement Volcamp Piou Piou. Nous verrons ainsi que les bienfaits dépassent largement le domaine de l'informatique et peut également apporter des solutions à la recherche d'une meilleure utilisation de l'outil informatique, de la compréhension des problèmes liés à la sécurité et à la gestion de sa vie privée, et à l'attraction des filles vers les métiers du numérique.
