---
  name: 24d2t2s7
  title: Kubernetes + Event Driven Autoscaling = Comment garder votre cool pendant les heures de pointe !
  category: DevOps & Cloud
  format: Conférence
  speakers: 
    - Romain Pigeyre
    - Samuel Morel
  room: Showroom
  slot: 11/10/2024
  time_start: '15h45'
  time_end: '16h30'
---
Chez BforBank, on sort du plus gros refactoring de notre histoire… Et ça ne concernait pas le code. En l’espace d’un an, nous sommes passés Dans un monde où les applications et les services doivent être hautement disponibles et performants, la gestion efficace des ressources est cruciale. Kubernetes, en tant que plateforme de gestion de conteneurs, offre des fonctionnalités robustes pour gérer ces défis.

L’une de ces fonctionnalités est le scaling automatique. Mais quel scaling utiliser ? Horizontal Pod Scaling (basée sur des metics CPU et/ou RAM) ou Kubernetes Event Driven Autoscaling (basé sur des évènements)

Dans cette conférence, nous plongerons dans le cœur du dynamic scaling de Kubernetes. Nous explorerons comment il permet aux applications de répondre de manière flexible aux variations de la demande, en augmentant ou en diminuant les ressources en fonction des besoins. Nous discuterons également de la manière dont cette fonctionnalité peut être utilisée pour optimiser l’utilisation des ressources, améliorer les performances et réduire les coûts.

Nous aborderons des sujets tels que :

- Les principes fondamentaux du scaling
- Comment configurer et utiliser l'auto scaling
- Quand utiliser quel type de scaling (KEDA vs HPA)
- Des exemples concrets d'event based scaling

Rejoignez-nous pour cette session technique approfondie et découvrez comment vous pouvez tirer parti du “Dynamic Event Scaling” de Kubernetes pour faire passer vos applications et services au niveau supérieur 🚀
