---
  name: 23d1t3s5
  title: En sécurité sur la route des vacances
  category: Découverte
  format: Conférence
  speakers: 
    - Benjamin Marron
  room: Vestiaire
  slot: 12/10/2023
  time_start: '13h30'
  time_end: '14h15'
---
En 1999, le tunnel du Mont Blanc s'embrasait et faisait 39 morts.\
Au delà de la catastrophe elle même, cela a entrainé de nombreux changements.

Au niveau européen, les normes en termes de ventilation, de gestion d'incendie et de gestion du trafic ont évoluées. Les exigences au niveau des systèmes de ventilation et d'extinction d'incendie ont été renforcées. Mais surtout une obligation de surveillance globale des ouvrages et un examen de sécurité périodique ont été instaurées. En termes d'infrastructures, cela a entrainé la création de nouvelles galeries de sécurité ou l'installation de systèmes plus performants.

En partant des équipements électriques jusqu'au système d'aide à l'exploitation, je vous propose un tour d'horizon des technologies mises en oeuvre dans un tunnel routier.

De l'extracteur d'air au capteur de pression sur une porte, chaque équipement doit pouvoir être supervisés et pour certains, commandés.
Pour cela, des progiciels existent et des automates sont utilisés pour assurer la liaison entre ces logiciels et les équipements. Un système d'aide à la supervision permet d'assurer la traçabilité des évènements et des actions entreprises par le superviseur. Tout cela doit bien sûr répondre à des exigences de disponibilité et de redondance.

Venez découvrir l'architecture que nous avons mise en place sur nos projets de rénovation de la supervision des tunnels autoroutiers. On parlera Spring, Redis et AMQP entre autres...

Vous n'emprunterez plus un tunnel de la même manière après ce talk.
