---
  name: d1t3s1
  title: Licence to Code
  category: Découverte
  format: Conférence
  speakers: 
    - Florent Zara
  room: FabLab
  slot: 02/10/2025
  time_start: '10h15'
  time_end: '11h00'
---
MIT, GPL, Apache, MIT… Des noms que vous croisez tout le temps. Il y a quelques dizaines d’années, des codeurs de talent ont hacké le droit pour libérer le code et se libérer des juristes. Mais un minimum de compréhension est tout de même requis car le logiciel libre repose toujours sur le droit.

Utiliser des libs, contribuer à de l’open source, partager son code : tout ça implique des obligations, des choix de licences, et parfois… des sueurs froides. Pourtant, pas besoin d’être juriste pour comprendre les bases et faire les bons choix. Décortiquons ensemble les licences open source les plus répandues — leurs promesses, leurs impératifs, et surtout ce qu’elles impliquent pour vous, en tant que dev. Vous découvrirez pourquoi “copyleft” n’est pas qu’un simple jeu de mot sur le “copyright”, pourquoi certaines licences ont une influence sur la communauté d’un projet, pourquoi certaines sont considérées plus “corporate-friendly” que d’autres, et comment éviter les mauvaises surprises quand vous mixez du code.

Pas de jargon, pas de bullshit légal : juste ce qu’il faut pour comprendre, utiliser et contribuer sereinement,voire choisir une licence pour votre futur projet sans avoir à lancer un thread reddit.

Une compétence trop souvent négligée… et pourtant indispensable dès qu’on touche à de l’open source.
