---
  name: d2t1s6
  format: Conférence
  room: Auditorium
  slot: 02/10/2026
  time_start: '14h30'
  time_end: '15h15'
  title: Full Agentic ou rien - quand une équipe confie son legacy à une factory d’agents IA
  category: Lang & Frameworks
  speakers:
    - Kévin Beaugrand
---
Et si l’IA ne se contentait plus d’être un copilote… mais devenait une vraie force de production logicielle ?  
Pas juste quelques suggestions dans un IDE. Ici, des agents IA analysent un patrimoine legacy, génèrent de la rétro-documentation, préparent une sortie d’Oracle, migrent du vieux Java, corrigent des bugs, implémentent des évolutions métier, ouvrent des pull requests, produisent des preuves de non-régression — sous supervision humaine.  
Mais ce talk n’est pas une démo miracle.  Nous parlerons surtout de la réalité du terrain : documentation absente, dette technique abyssale, contextes applicatifs incomplets, tests insuffisants, données impossibles à rejouer, hallucinations, agents trop autonomes, arbitrages permanents entre vitesse, coût et sécurité. 
À travers un retour d’expérience concret de modernisation applicative à grande échelle, nous montrerons comment nous avons structuré une véritable “factory IA” composée d’agents spécialisés : analyse du patrimoine, rétro-spécification, génération de tests, migration, correction, revue de code, documentation, évaluation de qualité.  L’objectif : réussir à faire cohabiter deux combats habituellement incompatibles — transformer profondément un legacy massif tout en continuant à assurer la maintenance corrective et évolutive du quotidien.  
Au-delà de la technique, cette approche transforme aussi le rôle des développeurs. Moins de tâches répétitives. Plus d’orchestration, de cadrage, de revue critique, de testabilité et de pensée système. Le développeur devient un ingénieur de l’intention et des garde-fous : il pilote l’autonomie plutôt qu’il n’écrit chaque ligne.  
Un talk sans bullshit sur ce qu’il se passe après Copilot : quand l’IA n’assiste plus seulement les développeurs… mais entre réellement dans la chaîne de production logicielle.