---
  name: d2t2s6
  format: Conférence
  room: Showroom
  slot: 02/10/2026
  time_start: '14h30'
  time_end: '15h15'
  title: A l'abordage du score Lighthouse !
  category: Archi, Perf et Sécu
  speakers:
    - Florian Leux
---
Cette présentation interactive propose d'explorer les différentes facettes du score Lighthouse et de la performance web, en utilisant la métaphore d'un équipage pirate construisant un phare, étage par étage. Pour chaque métrique composant Lighthouse (CLS, FCP, LCP, TBT et SI), le public choisira directement via une application de vote dédiée quel patch appliquer à BlackMarket, un site parodique de vente d'accessoires pirates reconditionnés, pour améliorer cette métrique. 
En fonction du résultat, le contenu de la présentation changera, se concentrant sur leur choix pour les expliquer en détail. Visuellement, le phare se construit aussi dynamiquement en fonction des votes dans les slides sous leurs yeux. 
À la fin de la présentation, ils découvrent l'impact de leur choix sur les différentes métriques et le score Lighthouse de BlackMarket  
Ce qui change par rapport à un talk classique : la salle est embarquée dans une aventure et doit faire des choix réellement décisifs sur le contenu de la présentation. 
À chaque étape, le public vote entre deux options crédibles dans un temps limité ; le fil de la démo et le récit d'optimisation suivent le résultat.  
L'idée est de mettre en avant le besoin de priorisation, et parfois même de renoncement, inhérents à toute initiative d'amélioration des performances.  Les votes on un réel impact, chaque session est unique, sur le fond comme sur la forme!  
Le tout s'inscrit dans un univers fort — illustrations faites main spécialement, métaphore pirate filée tout le long de la présentation, transitions invisibles de slides en slide. 
L'immersion visuelle, thématique et l'interactivité renforcent l'implication du public et la rétention des informations.