---
  name: d2t2s8
  format: Conférence
  room: Showroom
  slot: 02/10/2026
  time_start: '16h45'
  time_end: '17h30'
  title: Quand la data prend la parole - du notebook incompris au service IA en production
  category: Data & AI
  speakers:
    - Brice Miard
    - Iuliia Mazur
---
Nos notebooks étaient incompris.

Notre Power BI, ignoré.

Alors on a changé de stratégie : plutôt que d'expliquer la donnée, on a construit quelque chose que tout le monde pouvait toucher.

Ce talk raconte comment une équipe data en deux a transformé des mesures électriques brutes — puissance, facteur de puissance, harmoniques — en un service IA complet, convainquant et itérable, entièrement sur Databricks.

**L'Exposition** Notre entreprise lance un produit capable de mesurer en temps réel l'âme électrique d'un bâtiment : puissance, harmoniques, facteur de puissance, tensions… Une matière première extraordinaire.

Pourtant, au moment de présenter nos premières analyses, c'est le silence.

Les notebooks laissent la direction de marbre.

Power BI évoque le reporting trimestriel, pas un service.

La donnée est là, dense, vivante — mais personne ne la voit.

**Le Nœud** Nous en tirons la conclusion qui s'impose : ce n'est pas la donnée qui manque, c'est le langage.

Nous construisons une interface interactive avec Dash, hébergée directement dans Databricks — une plateforme unique qui centralise l'ingestion IoT, le graphe CosmosDB, le calcul des KPIs et l'exposition du dashboard, le tout dans un environnement sécurisé.

Les parties prenantes peuvent enfin toucher la donnée.

Les critiques fusent, nous itérons, l'alignement s'installe.

Nous poussons plus loin : deux agents IA viennent compléter l'arsenal — l'un génère des rapports de bâtiment contextualisés par RAG sur les normes officielles, l'autre répond en langage naturel aux questions des gestionnaires de site.

MLflow avec LLM judges et guardrails veillent à la qualité, la sécurité et la confidentialité des données.

**Le Dénouement** La bataille de l'adoption de la data ne se gagne pas dans un notebook.

Elle se gagne avec un outil que les décideurs peuvent tenir entre leurs mains.

Un prototype fonctionnel sur une plateforme unifiée vaut mieux que dix slides d'architecture : il raccourcit les cycles de feedback, révèle les vrais besoins du terrain, et transforme une conviction en trajectoire produit.

Désormais, la donnée parle.
