---
  name: d2t2s3
  title: Plan B activé - Gérer une panne régionale par IaC
  category: DevOps & Cloud
  format: Lightning
  speakers: 
    - Benoît Garçon
  room: Showroom
  slot: 04/10/2025
  time_start: '12h30'
  time_end: '12h45'
---
Imaginez un instant : il est 3 heures du matin, votre infrastructure cloud fonctionne parfaitement, vos applications tournent sans accroc. Soudain, une panne régionale survient, rendant une partie de vos services inaccessibles. Comment réagir ? Comment garantir la continuité de vos opérations face à une telle situation ?

Dans ce talk de 15 minutes, nous explorerons comment structurer votre Infrastructure as Code (IaC) pour assurer sa résilience face aux pannes régionales. Nous nous appuierons sur des outils tels que Terraform et Terragrunt pour mettre en place une architecture capable de s'adapter rapidement aux imprévus.

Points clés abordés :

- Compréhension des pannes régionales : Analyse des causes potentielles et de leurs impacts sur les infrastructures cloud.
- Organisation modulaire par région : Mise en place de modules Terragrunt spécifiques à chaque région pour une gestion isolée et flexible.
- Gestion des états Terraform : Séparation des états par région afin de minimiser les risques lors des déploiements et des mises à jour.
- Scénarios de basculement : Démonstration de la désactivation d'une région et du basculement automatique vers une autre, sans interruption significative des services.

À travers des exemples concrets et des démonstrations pratiques, vous découvrirez comment anticiper les pannes régionales et adapter votre IaC en conséquence. L'objectif est de vous fournir des stratégies efficaces pour maintenir la disponibilité de vos services, même en cas de défaillance majeure.
