---
  name: d2t2s4
  format: Lightning
  room: Showroom
  slot: 02/10/2026
  time_start: '13h00'
  time_end: '13h15'
  title: Refondre une expérience e-commerce grâce au Design Thinking et au Lean Startup
  category: Découverte
  speakers:
    - Alicia Cheynoux
    - Ombeline Sotty
---
Un e-shop, c’est simple… jusqu’à ce qu’on le repense vraiment.   
Tout le monde sait utiliser un e-shop. Commander un produit, payer, se faire livrer : rien de plus banal. Et pourtant… lorsque nous avons dû refondre un e-shop existant, nous avons rapidement réalisé à quel point ce “sujet simple” est en réalité un problème profondément complexe. 
Dans ce retour d’expérience, nous raconterons comment nous avons abordé la refonte complète d’un e-shop en combinant Design Thinking et Lean Startup. 
Pas pour “faire plus joli”, mais pour concevoir une expérience réellement différenciante, centrée sur les usages, les frustrations réelles et les attentes implicites des utilisateurs. 
En 15 minutes, nous montrerons : 
- pourquoi un e-shop est un faux sujet “évident”, 
- comment le Design Thinking nous a permis de déconstruire les certitudes initiales, 
- comment le Lean Startup nous a aidés à tester rapidement des hypothèses, 
- et ce que cette approche nous a appris sur l’innovation produit… même sur un domaine ultra connu.   
Un talk concret, sans bullshit, illustré d’exemples terrain, destiné à toutes les personnes qui pensent que l’innovation ne se cache pas forcément dans des sujets complexes, mais dans des problèmes que l’on croit trop bien connaître.