---
  name: d2t4s5
  format: Workshop
  room: Workshop
  slot: 02/10/2026
  time_start: '13h30'
  time_end: '15h15'
  ampm: pm
  title: Maîtrisez vos déploiements avec OpenFeature et les Feature Flags
  category: Lang & Frameworks
  speakers:
    - Alexandre Touret
---
Livrer du code, c’est bien. Livrer une fonctionnalité sans casser le reste du système, c’est mieux !  
Aujourd’hui, chaque nouvelle release expose aux risques de régression ou de mauvaises interactions entre les fonctionnalités existantes et les nouvelles. Et quand il s’agit de déployer pour un sous-ensemble d’utilisateurs ? C'est encore plus délicat.  Le Feature Flagging permet de décorréler la mise en production du code de l’activation des fonctionnalités, en offrant la possibilité d’activer ou désactiver des blocs à chaud, sans redéployer.   
Heureusement, depuis quelques années cette pratique se développe de plus en plus au travers d'outils open-source et de pratiques logicielles. 
Pourtant, au-delà du simple `if-then-else` la plupart des solutions disponibles restent propriétaires, lourdes ou coûteuses à mettre en oeuvre.  
OpenFeature, projet de la CNCF, propose une spécification ouverte pour un feature flagging unifié, utilisable aussi bien côté serveur que client, quel que soit le backend de gestion.  
Au cours de ce workshop, nous implémenterons une nouvelle fonctionnalité sur une application existante basée sur Java et Angular. Puis nous piloterons son activation au travers du feature flagging. En chemin, nous aborderons les sujets clés : gestion des erreurs, tests A/B, déploiement progressif, ciblage et observabilité.  
À la fin, nous saurons comment livrer plus vite, plus sûr, et avec confiance.